في قمة سلطتها، كانت الإمبراطورية الرومانية تتسع.‏.‏.‏
ممتدة من صحارى "‏أفريقيا"‏.‏.‏.‏
إلى حدود "‏إنجلترة"‏ الشمالية.‏
ما يزيد عن ربع سكان العالم عاشوا وماتوا.‏.‏.‏
تحت حكم القياصرة.‏
بشتاء عام ١٨٠،
حملة الإمبراطور "‏ماركوس أوريليوس"‏.‏.‏.‏
لمدة ١٢ سنة ضد القبائل البربرية في ألمانيا.‏.‏.‏
كانت تصل إلى نهايتها.‏
وكان هناك معقل أخير يقف عقبة
في طريق النصر الروماني.‏.‏.‏
والوعد بالسلام في كل أنحاء الإمبراطورية.‏
"ألمانيا"
سيدي.‏
جنرال.‏
هزيل وجائع.‏
‏-‏ لا شيء بعد؟
‏-‏ لا أثر.‏
‏-‏ كم مضى من الوقت؟
‏-‏ حوالي الساعتين.‏
هل سيقاتلون يا سيدي؟
سنعرف ذلك قريبا جدا.‏
أيها الجند، أمرتكم بتحريك هذه المنجنيقات إلى الأمام.‏
‏-‏ إنها خارج مجال الرمي.‏
‏-‏ المدى جيد.‏
‏-‏ الخطر بالنسبة لسلاح الفرسان.‏.‏.‏
‏-‏ مقبول.‏ هل توافق؟
يقولون لا.‏
على الناس أن يعرفوا متى ينهزمون.‏
هل تعرف ذلك يا "‏كوينتوس"‏؟
وهل أعرف؟
القوة والشرف.‏
عندما أعطي الإشارة، أطلقوا النار.‏
لقموا المنجنيقات.‏
كتيبة المشاة في تشكيلة للتقدم.‏
‏-‏ رماة السهام جاهزون.‏
‏-‏ رماة السهام!‏
جهزوا السهام!‏
إخواني!‏
"‏ماكسيمس"‏!‏
بعد ٣ أسابيع من الآن، سأحصد محاصيلي.‏
تخيلوا أين ستكونون، وسوف تكونون كذلك.‏
شدوا الصفوف!‏ اصمدوا معي!‏
إذا وجدتم أنفسكم وحيدين.‏.‏.‏
تركبون في المروج الخضراء والشمس تعلو وجوهكم.‏.‏.‏
لا تجزعوا.‏
فستكونون في الجنة، وأنتم أموات عندها!‏
إخواني.‏.‏.‏
ما نفعله في الحياة.‏.‏.‏
ينعكس صداه على الأبدية.‏
اسحبوا!‏
المنجنيقات جاهزة يا سيدي!‏
رماة السهام، أشعلوا!‏
أشعلوا!‏
رماة السهام، شدوا!‏
أرخوا!‏
حسنا يا رجال، جاهزون!‏
تماسكوا في الصف!‏
أرخوا!‏
أعيدوا التلقيم!‏
تماسكوا في الصف!‏
‏-‏ شدوا!‏
‏-‏ أرخوا!‏
اصمدوا معي!‏
النصر ﻠ"‏روما"‏!‏
"‏بريتوريا"‏ ١٤
هل تعتقدين أنه يموت حقا؟
إنه يموت منذ عشر سنوات.‏
إذا لم يكن يموت فعلا، لما أرسل في طلبنا.‏
لعله مشتاق إلينا فقط.‏
وأعضاء مجلس الشيوخ؟ ما كان له أن يستدعيهم لو.‏.‏.‏
السلام، "‏كومدوس"‏.‏
بعد أسبوعين من السفر،
فإن مكائدك المتواصلة تؤلم رأسي.‏
لقد اتخذ قراره.‏ سوف يقوم بإعلانه.‏
سيسميني لخلافة العرش.‏
وأول ما يتوجب علي عمله حينما.‏.‏.‏
أن أشرفه بمباريات تليق بمقام جلالته.‏
الآن، أول ما يتوجب علي عمله هو أخذ حمام ساخن.‏
صاحب السمو؟
يبدو أننا على وشك الوصول يا سيدي.‏
‏-‏ سيدي.‏
‏-‏ أين الإمبراطور؟
إنه في الجبهة يا سيدي.‏ لقد مضى على غيابهم ١٩ يوما.‏
ولا يزال الجرحى يتوافدون.‏
حصاني.‏
مولاي.‏
قبلة؟
لقد أثبت بسالتك مرة أخرى يا "‏ماكسيمس"‏.‏
دعنا نأمل للمرة الأخيرة.‏
لم يبق أحد لنقوم بقتاله يا سيدي.‏
هناك دوما من يبقى لنقوم بقتاله.‏
كيف أستطيع مكافأة أعظم جنرال في "‏روما"‏؟
دعني أعود إلى وطني.‏
الوطن.‏
إنهم يجلونك أيها القيصر.‏
إنه من أجلك يا "‏ماكسيمس"‏.‏ إنهم يجلونك أنت.‏
هل فاتتني؟ هل فاتتني المعركة؟
لقد فاتتك الحرب.‏
تهانينا يا أبي.‏
سأضحي بألف ثور لأجل احتفالنا بنصرك الحاسم.‏
وفر الثيران.‏
لتجل "‏ماكسيمس"‏.‏ لقد انتصر في المعركة.‏
‏-‏ جنرال.‏
‏-‏ صاحب السمو.‏
إن "‏روما"‏ تحييك، وأنا أعتبرك كأخ.‏
لقد مضى زمن طويل يا صديقي العزيز.‏
صاحب السمو.‏
تفضل يا أبي.‏ أمسك ذراعي.‏
أعتقد أن الوقت قد حان بالنسبة لي كي أغادر.‏
هذا مجد عظيم جدا بالنسبة ﻠ"‏روما"‏.‏
معركة جليلة.‏
جنرال.‏ ألا تزال حيا؟
‏-‏ لا زلت حيا.‏
‏-‏ لا بد أن لدى الآلهة روح دعابة.‏
‏-‏ لا بد أن الآلهة تحبك.‏
‏-‏ "‏فاليريوس"‏.‏
هل نعود إلى الثكنات يا جنرال؟ أم إلى "‏روما"‏؟
إلى البيت، إلى زوجتي وابني والحصاد.‏
"‏ماكسيمس"‏ المزارع.‏
لا زلت أواجه صعوبة في تصور ذلك.‏
أنت تعلم بأن الوسخ يزال بسهولة أكبر
من الدم يا "‏كوينتوس"‏.‏
‏-‏ ها هو.‏
‏-‏ صاحب السمو.‏
السيناتور "‏غايوس"‏، السيناتور "‏فالكو"‏.‏
احذروا "‏غايوس"‏.‏ سيسمعكم كلاما معسولا.‏.‏.‏
وستفيقون في أحد الأيام وسيكون كل ما تقولونه،
"‏الجمهورية، الجمهورية"‏.‏
حسنا، لم لا؟ "‏روما"‏ تم تأسيسها كجمهورية.‏
نعم، وفي الجمهورية يستحوذ مجلس الشيوخ على السلطة.‏
لكن السيناتور "‏غايوس"‏ لا يتأثر بذلك طبعا.‏
ما هو موقفك أيها الجنرال؟ إمبراطورية أم مجلس شيوخ؟
إن الجندي يتمتع بميزة قدرته
على النظر في عين عدوه أيها السيناتور.‏
الواقع، بوجود جيش خلفك،
بوسعك أن تكون سياسيا محنكا.‏
لقد حذرتك.‏ الآن علي إنقاذك.‏ يا أعضاء مجلس الشيوخ.‏
"‏ماكسيمس"‏.‏
سوف أحتاج إلى رجال ممتازين مثلك.‏
كيف أستطيع أن أكون بخدمتك يا صاحب السمو؟
أنت رجل يعرف معنى إصدار الأوامر.‏
أنت تعطي أوامرك،
وتتم إطاعة الأوامر ويتحقق النصر في المعركة.‏
لكن أعضاء مجلس الشيوخ هؤلاء
يكيدون ويتشاجرون ويتملقون ويخادعون.‏
"‏ماكسيمس"‏، علينا إنقاذ "‏روما"‏ من السياسيين يا صديقي.‏
هل أستطيع الاعتماد عليك عندما يحين الوقت؟
يا صاحب السمو، حين يعتقني والدك،
فإني أرغب في العودة لوطني.‏
الوطن؟ حسنا، لم يستحقه أحد أكثر منك.‏
لا تسترخ طويلا.‏ قد أستدعيك قبل مضي وقت طويل.‏
لقد وصلت "‏لوسيلا"‏.‏ هل عرفت ذلك؟
لم تقم بنسيانك.‏
وأنت الآن الرجل العظيم.‏
لو أنك فقط ولدت رجلا.‏.‏.‏
كنت ستصبحين قيصرا عظيما.‏
أبي.‏
كنت ستصبحين قوية.‏
أتساءل، هل كنت ستصبحين عادلة؟
كنت سأصبح ما علمتني أن أكونه.‏
كيف كانت رحلتك؟
طويلة.‏ غير مريحة.‏ ما سبب حضوري؟
أحتاج إلى مساعدتك.‏ مع أخيك.‏
بالتأكيد.‏
إنه يحبك.‏ لقد كان كذلك دائما.‏
و.‏.‏.‏
سيحتاج إليك الآن أكثر من أي وقت مضى.‏
كفى كلاما عن السياسة.‏
دعينا نتظاهر أنك ابنة محبة.‏.‏.‏
وأني والد جيد.‏
هذا خيال سار، أليس كذلك؟
صباح الخير.‏
أحتاج إلى ثلاثة خيول أخرى.‏
اثنان!‏ ثلاثة!‏
أربعة!‏
واحد!‏ اثنان!‏
هل أرسلت في طلبي أيها القيصر؟
‏-‏ أيها القيصر؟
‏-‏ أخبرني ثانية يا "‏ماكسيمس"‏.‏
ما سبب وجودنا هنا؟
من أجل مجد الإمبراطورية يا سيدي.‏
نعم.‏
نعم، أتذكر.‏
هل ترى تلك الخريطة يا "‏ماكسيمس"‏؟
هذا هو العالم الذي قمت بخلقه.‏
طوال ٢٥ سنة.‏.‏.‏
قمت بفتوحات، وأرقت الدم، وقمت بتوسيع الإمبراطورية.‏
منذ أن أصبحت قيصرا، عرفت أربع سنوات دون حرب.‏
أربع سنوات من السلام خلال ٢٠ سنة.‏
ولماذا؟
لقد أحضرت السيف.‏ لا شيء أكثر من ذلك.‏
أيها القيصر، إن حياتك.‏.‏.‏
أرجوك.‏ أرجوك لا تنادني بهذا اللقب.‏
تعال.‏ لو سمحت.‏
تعال واجلس.‏
دعنا نتحدث معا الآن.‏.‏.‏
ببساطة متناهية، كرجال.‏
"‏ماكسيمس"‏.‏.‏.‏
تكلم.‏
خمسة آلاف من رجالي هناك في الطين المتجمد.‏
ثلاثة آلاف منهم سفكت دماؤهم وجرحوا.‏
ألفان لن يغادروا هذا المكان أبدا.‏
لن أصدق أنهم قاتلوا وماتوا من أجل لا شيء.‏
وما الذي تؤمن به؟
لقد قاتلوا من أجلك ومن أجل روما.‏
وما هي روما يا "‏ماكسيمس"‏؟
لقد رأيت الكثير من بقية العالم.‏
إنه وحشي وقاس ومظلم.‏ "‏روما"‏ هي النور.‏
رغم أنك لم تكن هناك على الإطلاق.‏
لم تر ما انتهت إليه.‏
إني أموت يا "‏ماكسيمس"‏.‏
حين يرى الرجل نهايته.‏.‏.‏
فإنه يريد أن يعرف بأنه كان هناك هدف معين لحياته.‏
كيف سيذكر العالم اسمي في السنوات القادمة؟
هل سأكون معروفا بالفيلسوف؟
المحارب؟
الطاغية؟
أم سأكون الإمبراطور الذي أعاد ﻠ"‏روما"‏ ذاتها الحقيقية؟
لقد كان هناك في الماضي حلم يدعى "‏روما"‏.‏
كان بوسعك أن تهمس به فقط.‏
أي شيء أكثر من الهمس كان سيتلاشى.‏.‏.‏
كان هشا للغاية.‏
وأخشى أنها لن تستطيع الصمود في فصل الشتاء.‏
"‏ماكسيمس"‏.‏.‏.‏
دعنا نهمس الآن.‏.‏.‏
معا، أنا وأنت.‏
لديك ابن.‏
حدثني عن منزلك.‏
منزلي في المرتفعات فوق "‏تروهيلو"‏.‏
مكان بسيط جدا.‏
أحجار زهرية اللون تدفئها الشمس.‏
بستان لزراعة الخضار
تفوح منه رائحة الأعشاب في الصباح.‏.‏.‏
والياسمين في المساء.‏
وعبر البوابة شجرة حور ضخمة.‏
التين والتفاح والإجاص.‏
التربة يا "‏ماركوس"‏ سوداء.‏ سوداء كشعر زوجتي.‏
عنب في المنحدرات الجنوبية وزيتون في الشمالية.‏
خيول برية صغيرة تلعب قرب بيتي.‏ تغيظ ابني.‏
يريد أن يكون واحدا منها.‏
هل تذكر آخر مرة كنت فيها في بيتك؟
منذ سنتين و٢٦٤ يوما وهذا الصباح.‏
إني أحسدك يا "‏ماكسيمس"‏.‏ إنه موطن جيد.‏
يستحق القتال من أجله.‏
هناك واجب إضافي آخر.‏.‏.‏
أريد أن أطلبه منك قبل أن تذهب إلى بيتك.‏
ما الذي تريد مني أن أفعله أيها القيصر؟
أريدك أن تصبح حامي "‏روما"‏ بعد موتي.‏
سأمنحك السلطة لتكون بيدك وحدك.‏.‏.‏
لتعيد القوة إلى شعب "‏روما"‏.‏.‏.‏
وتنهي الفساد الذي شلها.‏
هل لك أن تقبل هذا الشرف العظيم الذي قدمته لك؟
من كل قلبي، لا.‏
"‏ماكسيمس"‏.‏.‏.‏
لهذا السبب لا بد أن تكون أنت.‏
لكن بالتأكيد حاكم أو عضو مجلس شيوخ.‏.‏.‏
شخص يعرف المدينة ويفهم سياساتها.‏
لكنك لم تفسد من سياساتها.‏
‏-‏ و"‏كومدوس"‏؟
‏-‏ "‏كومدوس"‏ ليس رجلا أخلاقيا.‏
لقد عرفت ذلك منذ أن كنت شابا.‏
"‏كومدوس"‏ لا يستطيع أن يحكم.‏
عليه ألا يحكم.‏
أنت من يجب أن يكون ابني.‏
"‏كومدوس"‏ سيقبل بقراري.‏
إنه يعرف أنك من يحكم ولاء الجيش.‏
أحتاج إلى بعض الوقت يا سيدي.‏
نعم.‏
عند المغيب، آمل أن تكون قد وافقت.‏
والآن لتعانقني كابن لي.‏
ولتحضر للرجل العجوز ملاءة سرير أخرى.‏
‏-‏ إن والدي يفضلك الآن.‏
‏-‏ سيدتي.‏
‏-‏ لم يكن الوضع كذلك دائما.‏
‏-‏ تغير الكثير من الأمور.‏
الكثير.‏ وليس كل شيء.‏
"‏ماكسيمس"‏، توقف.‏
دعني أنظر إلى وجهك.‏
‏-‏ تبدو غاضبا.‏
‏-‏ لقد فقدت الكثير من رجالي.‏
ما الذي أراده والدي منك؟
أن يتمنى لي كل الخير قبل أن أعود إلى وطني.‏
أنت تكذب.‏
كنت أعرف دوما حين كنت تكذب
لأنك لم تكن جيدا في ذلك على الإطلاق.‏
‏-‏ لم أطلب منك مواساتي في ذلك.‏
‏-‏ صحيح.‏
ولكنك لم تكن مضطرا إلى ذلك أبدا.‏
الحياة أبسط بالنسبة لجندي.‏
أم تعتقد بأني عديمة الرحمة؟
أعتقد أن لديك موهبة النجاة والبقاء.‏
"‏ماكسيمس"‏، توقف.‏
هل من السيئ جدا أن تراني ثانية؟
لا.‏ أنا متعب من المعركة.‏
تؤلمك رؤية والدي ضعيفا جدا.‏
"‏كومدوس"‏ يتوقع بأن يقوم أبي
بإعلان خلافته للعرش خلال أيام.‏
هل ستخدم أخي كما خدمت والده؟
سأخدم "‏روما"‏ على الدوام.‏
هل تعرف.‏.‏.‏
بأني لا زلت أذكرك في صلواتي؟
نعم.‏ أنا أصلي.‏
لقد كنت حزينا لسماعي بوفاة زوجك.‏ فجعت لوفاته.‏
‏-‏ شكرا.‏
‏-‏ وأسمع بأن لك ابنا.‏
نعم.‏ "‏لوشيس"‏.‏
سيصبح عمره ثمان سنوات تقريبا.‏
ابني أيضا في الثامنة تقريبا.‏
إني أشكرك على صلواتك.‏
يا أسلاف، أسألكم الهداية.‏
الأم المباركة، تعالي إلي برغبة الآلهة لمستقبلي.‏
الأب المبارك، لتحم زوجتي وابني بسيف جاهز.‏
اهمس لهما بأني أعيش على أمل أن أعانقهما ثانية.‏
يا أسلافي، إني أجلكم.‏.‏.‏
وسأحاول أن أعيش بالكرامة التي علمتموني إياها.‏
"‏سيزرو"‏.‏
سيدي.‏
ألا تجد أن من الصعب أن تقوم بواجبك؟
أحيانا أفعل ما أريد أن أفعله.‏
وبقية الوقت أفعل ما يتوجب علي فعله.‏
قد لا نكون قادرين على العودة إلى وطننا بعد كل ذلك.‏
هل أنت مستعد للقيام بواجبك تجاه "‏روما"‏؟
نعم يا أبي.‏
لن تكون الإمبراطور.‏
من الرجل الأكثر حكمة والأكبر سنا الذي سيأخذ مكاني؟
سلطاتي سوف تنتقل إلى "‏ماكسيمس"‏.‏.‏.‏
لتبقى في عهدته.‏.‏.‏
حتى يصبح مجلس الشيوخ جاهزا ليحكم مرة أخرى.‏
ستصبح "‏روما"‏ جمهورية مرة أخرى.‏
‏-‏ "‏ماكسيمس"‏.‏
‏-‏ نعم.‏
هل يخيب قراري أملك؟
لقد كتبت إلي مرة.‏.‏.‏
لائحة بالفضائل الأربع الرئيسية:
الحكمة.‏.‏.‏
العدل.‏.‏.‏
الثبات.‏.‏.‏
وضبط النفس.‏
وبينما كنت أقرأ القائمة، عرفت بأني لا أملك أيا منها.‏
لكني أملك فضائل أخرى يا أبي.‏
الطموح.‏
ويمكن لهذا أن يكون فضيلة حين يقودنا للتفوق.‏
الدهاء، الشجاعة.‏
ربما ليس في ساحة المعركة،
ولكن هناك أشكال متعددة للشجاعة.‏
إخلاصي لأسرتي.‏.‏.‏
ولك أنت.‏
لكن أيا من فضائلي لم تكن على قائمتك.‏
حتى في ذلك الوقت بدا وكأنك لا تريدني أن أكون ابنا لك.‏
"‏كومدوس"‏.‏.‏.‏
أنت تبالغ في ذلك كثيرا.‏
لقد بحثت في وجوه الآلهة.‏.‏.‏
عن طرق لإسعادك، لأجعلك فخورا.‏
كلمة لطيفة واحدة.‏.‏.‏
عناق واحد كامل.‏.‏.‏
حيث تضمني إلى صدرك بقوة وتعانقني بشدة.‏.‏.‏
سيكون بالنسبة لي كالشمس في قلبي لمدة ألف سنة.‏
ما الذي تكرهه في إلى هذا الحد؟
"‏كومدوس"‏.‏
كل ما أردته على الإطلاق.‏.‏.‏
هو أن أعيش وفقا لمبادئك أيها القيصر.‏
‏-‏ أبي.‏
‏-‏ "‏كومدوس"‏.‏.‏.‏
إن غلطتك كابن.‏.‏.‏
هي فشلي كأب.‏
تعال.‏
أبي.‏
أنا مستعد لذبح العالم بأسره.‏.‏.‏
لو كنت قد أحببتني!‏
"‏ماكسيمس"‏، الإمبراطور بحاجة إليك.‏ الأمر مستعجل.‏
لترث معي يا أخي.‏
لقد مات أبونا العظيم.‏
كيف مات؟
الجراحون يقولون بأنه لم يكن هناك ألم.‏
لقد توقف عن التنفس أثناء نومه.‏
أبي.‏
إن إمبراطورك يطلب وفاءك يا "‏ماكسيمس"‏.‏
لتأخذ بيدي.‏
إني أقدمها مرة واحدة فقط.‏
"‏كوينتوس"‏.‏
التحية للقيصر.‏
علي التحدث مع أعضاء مجلس الشيوخ.‏
أحتاج إلى استشارتهم.‏
‏-‏ أيقظ "‏غايوس"‏ و"‏فالكو"‏.‏
‏-‏ "‏غايوس"‏ و"‏فالكو"‏.‏
السيف.‏
"‏ماكسيمس"‏، انتبه أرجوك.‏ إن هذا لم يكن متعقلا.‏
متعقلا؟ لقد تم قتل الإمبراطور.‏
لقد مات الإمبراطور لأسباب طبيعية.‏
‏-‏ لماذا تحمل سلاحا يا "‏كوينتوس"‏؟
‏-‏ أيها الحراس!‏
أرجوك لا تقاتل يا "‏ماكسيمس"‏.‏
أنا آسف.‏ لقد تكلم القيصر.‏
اركبوا الخيل حتى الفجر.‏.‏.‏
وبعدها لتقوموا بإعدامه.‏
"‏كوينتوس"‏، انظر إلي.‏ انظر إلي!‏
لتعدني بأنك ستعتني بأسرتي من بعدي.‏
عائلتك ستقابلك في الآخرة.‏
لتركع.‏
أيها الأب المبارك، لتعتن بزوجتي وابني.‏
لتهمس لهم بأني أعيش فقط لأستطيع عناقهم مرة أخرى.‏
لتقتلني بشكل نظيف على الأقل.‏
موت الجندي.‏
إن الصقيع يجعل نصل السيف يعلق أحيانا.‏
الحرس الإمبراطوري!‏
هل تذكر آخر مرة كنت فيها في وطنك؟
منذ سنتين و٢٦٤ يوما وهذا الصباح.‏
أيها الأب المبارك، لتحم زوجتي وابني.‏.‏.‏
وسأحاول أن أعيش بالكرامة التي علمتموني إياها.‏
لتهمس لهما بأني أعيش فقط لأعانقهما ثانية.‏
.‏.‏.‏بسيف جاهز، وكل ما عدى ذلك غبار وهواء.‏
وكل ما عدى ذلك غبار وهواء.‏
أبي!‏
لا تمت.‏
ستقابلهما ثانية.‏
ليس بعد.‏
لا.‏ سوف ينظفونه.‏ انتظر حتى ترى.‏
لا تمت.‏
سيجعلونك طعاما للأسود.‏
إن قيمتهم أكبر من قيمتنا.‏
هل تشعر بتحسن الآن؟
نظيف.‏ أترى؟
"‏زوكابار"‏ -‏ إقليم روماني
"‏بروكسيمو"‏!‏ صديقي العزيز.‏
كل يوم هو يوم عظيم حين تكون هنا.‏.‏.‏
لكن اليوم هو أسعد أيامك.‏
الزرافات التي بعتني إياها، لا تتزاوج.‏
إنها تمشي وتأكل فقط ولا تتزاوج.‏
لقد بعتني زرافات شاذة.‏
‏-‏ أريد استعادة مالي.‏
‏-‏ مستحيل.‏
‏-‏ سأعرض عليك سعرا خاصا.‏
‏-‏ على ماذا؟
هل رأيت قطيعي الجديد؟ تعال وانظر إليهم.‏
هل يستطيع أي منهم أن يقاتل؟ لدي مباراة ستقام قريبا.‏
بعضهم جيد في القتال، والآخرون للموت.‏
أنت بحاجة إلى كليهما على ما أظن.‏
انهض.‏
ما هو عملك؟
لقد كنت صيادا.‏
اشتريته من منجم ملح في "‏قرطاجة"‏.‏
اجلس.‏
علامة الجيش.‏
"م ش ر"
‏-‏ هارب من الجيش.‏
‏-‏ ربما يكون كذلك.‏ ولكن من يهمه ذلك؟
إنه إسباني.‏
سآخذ ستة.‏ مقابل ألف.‏
مقابل ألف؟ الأفريقي من "‏نوميديا"‏ وحده يساوي ألفين.‏
هؤلاء العبيد فاسدون جدا.‏
إن هذا كله سيضفي طابعا خاصا عليهم.‏ انتظر!‏
أستطيع أن أساوم.‏
سأعطيك ألفين، وأربعة من أجل الحيوانات.‏
هذه خمسة آلاف لصديق عزيز.‏
هيا!‏ كم سيستغرق وصولي إلى بيتي؟
أنا "‏بروكسيمو"‏.‏
علي أن أكون قريبا منكم خلال الأيام القليلة القادمة.‏.‏.‏
والتي ستكون نهاية حياتكم التعيسة.‏.‏.‏
وأمكم الساقطة التي أتت بكم إلى هذا العالم
وأنتم تصرخون.‏
أنا لم أدفع مبلغا كبيرا من المال كي أصاحبكم.‏
لقد دفعته حتى أستفيد من موتكم.‏
وكما كانت أمكم موجودة عند بدايتكم.‏.‏.‏
فعلي أن أتواجد هناك عند نهايتكم.‏
وحين تموتون، وسوف تموتون حتما.‏.‏.‏
يجب أن يكون انتقالكم على صوت.‏.‏.‏
أيها المصارعون.‏.‏.‏
إني أحييكم.‏
أحمر.‏
أصفر.‏
جيد.‏
أحمر.‏
أيها الإسباني.‏
هذا يكفي فيما حضر!‏
سيحين أجله.‏
بعده.‏
أيها الإسباني.‏.‏.‏
لماذا لا تقاتل؟
كلنا يجب أن نقاتل.‏
أنا لا أقاتل.‏
لا ينبغي أن أكون هنا، أنا كاتب، أكتب النصوص.‏.‏.‏
وأتكلم سبع لغات.‏
جيد.‏
غدا، يمكنك أن تصرخ بسبع لغات.‏
ربما سيكون الكاتب من سينال حريته.‏
الحرية؟
ماذا علي أن أفعل؟
ادخل الحلبة واقتلني.‏
واقتله هو.‏.‏.‏
والنوميدي.‏.‏.‏
والهارب من الجيش.‏
ومائة رجل آخر.‏
وعندما لا يعود هناك من تقاتله، تصبح حرا.‏
لا أستطيع أن أفعل ذلك.‏
لا؟
أما أنا فأستطيع.‏
هل هذه إشارة آلهتك؟
ألن يثير ذلك غضبها؟
الآلهة تحبك.‏
اللون الأحمر هو لون الرب.‏
ستحتاج إلى مساعدتها اليوم.‏
"‏بروكسيمو"‏!‏
هل ما زلت تفوز بالألماني؟
الحشد يحب البرابرة.‏
بالإضافة إلى أنه يجعلني ثريا.‏
هل قاتل النوميدي قبل الآن؟
لا، إنها المرة الأولى.‏
وذلك، هل هو عامل أم جندي؟
إنه إسباني.‏ قد يكون أيضا مخصيا
باعتبار قدرته في الحلبة.‏
أراهن ﺒ٥٠٠ قطعة نقدية
بأن النوميدي والإسباني سينجحان بالبقاء حيين.‏
وأراهن بألف قطعة بأن النوميدي وحده سيبقى حيا.‏
هل تطلب مني أن أراهن ضد رجلي؟
إن هذا مناف للأصول.‏
ماذا لو جعلتها ٢٠٠٠؟
بعضكم يفكر بأنه لن يقاتل.‏.‏.‏
وبعضكم يفكر أنه لا يستطيع القتال.‏
كلهم يقولون ذلك حتى يخرجوا إلى هناك.‏
اسمعوا.‏
اقتل!‏
لتغمدوا هذا في لحم رجل آخر.‏.‏.‏
وسيصفقون ويحبونكم من أجل هذا.‏
وأنتم.‏.‏.‏
تستطيعون أن تبدؤوا بحبهم.‏.‏.‏
من أجل ذلك.‏
وفي النهاية، كلنا رجال هالكون.‏
من المحزن أننا لا نستطيع اختيار الطريقة.‏.‏.‏
ولكننا نستطيع أن نقرر كيف نواجه تلك النهاية.‏.‏.‏
حتى يتم تخليد ذكرانا.‏.‏.‏
كرجال.‏
هيا!‏
بجهة اليسار، اسحبوا دروعكم!‏
بجهة اليمين، اشهروا سيوفكم!‏
اقتل!‏ اقتل!‏
اجعلوهم أزواجا: الأحمر مع الأصفر.‏
بعده!‏
تحركوا!‏
مغتصب العرش!‏
"م ش ر"
‏-‏ ابتعد!‏
‏-‏ لن تحكمنا أبدا يا "‏كومدوس"‏!‏
إنه يدخل "‏روما"‏ كبطل فاتح.‏ ولكن ما الذي فتحه؟
أعطه الوقت يا "‏غراكوس"‏.‏ إنه شاب.‏
أعتقد أنه سينجز عملا جيدا جدا.‏
من أجل "‏روما"‏ أم من أجلك؟
عد إلى أمك يا "‏لوشيس"‏.‏ إن هذا ما تحبه هي.‏
‏-‏ "‏لوشيس"‏!‏
‏-‏ أمي!‏
تحياتي أيها القيصر.‏
أعضاء مجلس الشيوخ.‏
"‏روما"‏ تحي إمبراطورها الجديد.‏
إن رعيتك المخلصة ترحب بك كل الترحيب
يا صاحب السمو.‏
شكرا يا "‏فالكو"‏.‏
وللرعية المخلصين،
أنا واثق بأنهم لم يكونوا باهظي الثمن.‏
‏-‏ أيها القيصر.‏
‏-‏ "‏غراكوس"‏.‏
كل "‏روما"‏ مبتهجة بعودتك أيها القيصر.‏
هناك أمور كثيرة تتطلب اهتمامك.‏
هدوء لو سمحتم.‏ هدوء.‏
ولتوجيهك أيها القيصر،
فقد جهز مجلس الشيوخ سلسلة بروتوكولات.‏.‏.‏
لمعالجة الكثير من المشاكل في المدينة.‏.‏.‏
بدءا بتعزيز الصحة العامة للحي اليوناني.‏.‏.‏
لمقاومة الطاعون الذي ينتشر هناك الآن.‏
إذن، إذا كان القيصر.‏.‏.‏
ألا ترى يا "‏غراكوس"‏؟
هذه هي المشكلة، أليست كذلك؟
لقد أمضى والدي كل وقته في الدراسة.‏.‏.‏
بكتب للتعليم والفلسفة.‏
أمضى ساعات الفجر بقراءة عرائض من مجلس الشيوخ.‏
وخلال كل ذلك الوقت كان يتم نسيان الشعب.‏
لكن مجلس الشيوخ هو الشعب يا سيدي.‏.‏.‏
مختارون من بين الشعب ليتكلموا باسم الشعب.‏
أشك في أن الكثيرين من الشعب يأكلون بشكل جيد
مثلك يا "‏غراكوس"‏.‏
أو أن لديهم خليلات جميلات يا "‏غايوس"‏.‏
أعتقد أني أفهم شعبي.‏
ولعل القيصر يكون جيدا جدا في تعليمنا.‏.‏.‏
من خبرته الواسعة.‏
إني أدعو ذلك حبا.‏
أنا والدهم.‏ الشعب هم أولادي.‏
علي أن أضمهم إلى صدري وأعانقهم بقوة.‏
هل سبق وعانقت أحدا يموت من الطاعون يا سيدي؟
لا، ولكن إن قمت بمقاطعتي مرة ثانية.‏.‏.‏
أؤكد لك بأنك ستفعل ذلك.‏
أيها السيناتور، أخي متعب جدا.‏
لتترك قائمتك معي.‏
إن القيصر سيفعل كل ما تطلبه "‏روما"‏.‏
سيدتي، كما هي العادة،
إن أخف لمسة منك تتطلب الطاعة.‏
من هم لكي يحاضروني؟
"‏كومدوس"‏، إن لمجلس الشيوخ فوائده.‏
أية فوائد؟ كل ما يفعلونه هو الكلام.‏
يجب ألا يكون سواي أنا وأنت و"‏روما"‏.‏
إياك حتى والتفكير بذلك.‏
لقد كان مجلس الشيوخ موجودا دائما.‏
لقد تغيرت "‏روما"‏.‏
إن حكم الإمبراطورية يتطلب إمبراطورا.‏
‏-‏ طبعا، ولكن لتترك للشعب.‏.‏.‏
‏-‏ خيالاته؟
تقاليده.‏
إن حرب أبي ضد البرابرة.‏.‏.‏
لقد قال ذلك بنفسه: لم تحقق شيئا.‏ لكن الشعب أحبه.‏
الشعب يحب الانتصارات دائما.‏
لماذا؟ لم يروا المعارك.‏
ولماذا يكترثون لأمر "‏ألمانيا"‏؟
إنهم يكترثون لعظمة "‏روما"‏.‏
"عظمة ’روما‘.‏"
حسنا، ما هذا؟
إنها فكرة.‏ العظمة.‏
‏-‏ العظمة هي تصور.‏
‏-‏ بالضبط.‏ تصور.‏
ألا ترين يا "‏لوسيلا"‏؟
سأقدم للناس صورة عن "‏روما"‏، وسوف يحبونني لهذا.‏
وقريبا جدا سينسون العظة المملة
لقلة من الرجال المسنين المتحفظين.‏
سأقدم للناس أعظم صورة في حياتهم.‏
مصارعون -‏ عنف
نبيذ أبيض وأحمر لتسعدوا بشربكم!‏
المباريات.‏
مائة وخمسون يوما من المباريات.‏
إنه أذكى مما كنت أظن.‏
ذكي.‏ لكانت "‏روما"‏ كلها ضحكت منه.‏.‏.‏
لو لم يكونوا خائفين من حرسه الإمبراطوري.‏
الخوف والتساؤل.‏ تركيبة قوية.‏
هل تعتقد فعلا أن هذا سيغري الناس؟
أظن أنه يعرف ما هي "‏روما"‏.‏ "‏روما"‏ هي الجماهير.‏
إن الشعوذة سوف تشغلهم عن ذلك.‏
لتسلبهم حريتهم، ومع ذلك سوف يزأرون.‏
إن القلب المقهور ﻠ"‏روما"‏
ليس تماثيل رخام لمجلس الشيوخ.‏
إنه تراب مدرج "‏روما"‏ القديم.‏
سيجلب لهم الموت.‏.‏.‏
وسوف يحبونه من أجل ذلك.‏
كل ما تفعله هو القتل والقتل فقط.‏
الجمهور لا يريد سفاحا بل بطلا.‏
نريدهم أن يستمروا بالعودة.‏
لذا لا تمزقهم إربا فحسب، تذكر أن غايتك هي الترفيه.‏
أيها الإسباني.‏
لذا قم بالترفيه!‏
ألا يسليكم ذلك؟
أليس هذا هو سبب وجودكم هنا؟
الإسباني!‏
ما الذي تريده؟
فتاة؟
ولد؟
‏-‏ أنت من طلبني.‏
‏-‏ نعم، فعلت ذلك.‏
أنت جيد أيها الإسباني، لكنك لست جيدا جدا.‏
يمكنك أن تكون مدهشا.‏
حين يطلب مني أن أقتل، أقوم بالقتل.‏ هذا يكفي.‏
هذا يكفي من أجل الأقاليم، ولكن ليس من أجل "‏روما"‏.‏
الإمبراطور الشاب حضر سلسلة من العروض.‏.‏.‏
إحياء لذكرى والده "‏ماركوس أوريليوس"‏.‏
إني أجد ذلك مسليا.‏.‏.‏
بما أن "‏ماركوس أوريليوس"‏ الحكيم.‏.‏.‏
"‏ماركوس أوريليوس"‏ العارف بكل شيء،
هو الذي أوقف عملنا.‏
لهذا، وأخيرا، بعد خمس سنوات
من كسب لقمة العيش بصعوبة.‏.‏.‏
في قرى تغزوها البراغيث.‏.‏.‏
نعود أخيرا إلى حيث ننتمي:
المدرج الروماني.‏
عليك رؤية المدرج الروماني أيها الإسباني.‏
خمسون ألف روماني.‏.‏.‏
يشاهدون كل حركة من سيفك.‏.‏.‏
راغبون في أن تقوم بالضربة المميتة.‏
الصمت قبل أن تهاجم والضجيج بعد ذلك.‏
إنه يرتفع.‏ يرتفع.‏.‏.‏
مثل العاصفة.‏
وكأنك رب الرعد نفسه.‏
‏-‏ هل كنت مصارعا؟
‏-‏ نعم، كنت كذلك.‏
وهل فزت بحريتك؟
منذ زمن بعيد، الإمبراطور.‏.‏.‏
قدم لي "‏روديس"‏.‏
إنه مجرد سيف خشبي.‏
رمز حريتك.‏
ربت على كتفي، وأصبحت حرا.‏
هل كنت تعرف "‏ماركوس أوريليوس"‏؟
لم أقل إني كنت أعرفه.‏ قلت إنه ربت على كتفي مرة.‏
سألتني ما الذي أريده.‏
أنا أيضا أريد الوقوف أمام الإمبراطور.‏.‏.‏
كما فعلت أنت.‏
استمع إلي إذن.‏ تعلم مني.‏
لم أكن الأفضل لأني كنت أقتل بسرعة.‏
كنت الأفضل لأن الجماهير أحبتني.‏
لتكسب الجماهير، وستكسب حريتك.‏
سأكسب الجماهير.‏
سأقدم لهم شيئا لم يسبق أن شاهدوه من قبل.‏
إذن أيها الإسباني، علينا أن نذهب إلى "‏روما"‏ معا.‏.‏.‏
ونقوم بمغامرات دموية.‏
وسترضعنا المومس العظيمة.‏.‏.‏
حتى نصبح سمان وسعداء ولا نستطيع أن نرضع المزيد.‏
وبعدها.‏.‏.‏
حين يموت ما يكفي من الرجال.‏.‏.‏
قد تحظى بحريتك.‏
تفضل.‏ استخدم هذه.‏
إنه في مكان ما هناك، بلدي.‏
بيتي.‏
زوجتي تحضر الطعام.‏
بناتي ينقلن الماء من النهر.‏
هل سأراهن ثانية على الإطلاق؟
لا أعتقد ذلك.‏
هل تعتقد أنك ستراهن ثانية حين تموت؟
أعتقد ذلك.‏
إلا أني سأموت قريبا.‏
لن يمتن لسنوات عديدة.‏
علي أن أنتظر.‏
ولكن هل ستنتظر؟
طبعا.‏
سترى.‏.‏.‏
زوجتي.‏.‏.‏
وابني هما الآن بانتظاري.‏
سوف تقابلهما ثانية.‏ ولكن ليس بعد.‏
ليس بعد.‏
‏-‏ إلا.‏.‏.‏
‏-‏ ليس بعد.‏
ليس بعد.‏
هناك.‏ إنها هناك.‏
اخرجوا.‏
اذهبوا!‏ اخرجوا!‏
تسعدني رؤيتك ثانية يا صديقي العزيز.‏
لتجلب لي الحظ.‏
هل سبق ورأيت شيئا كهذا من قبل؟
لم أعرف بأن الرجال يمكن أن يبنوا أشياء كهذه.‏
لتكسب الجماهير.‏
ادخل.‏ تحرك.‏
ادخل.‏
إنه ينام جيدا جدا لأنه محبوب.‏
تعال يا أخي.‏ لقد تأخر الوقت.‏
سأجعل "‏روما"‏ أعجوبة العصور.‏
هذا ما لا يستطيع فهمه "‏غراكوس"‏ وأصدقاؤه.‏
كل رغباتي تقسم رأسي إربا.‏
لتشرب هذا المقوي.‏
أعتقد أن الوقت مناسب تقريبا.‏
أستطيع أن أعلن عن حل مجلس الشيوخ.‏.‏.‏
خلال الاحتفال المقام على شرف والدنا.‏
هل تعتقدين أن علي ذلك؟
هل الشعب جاهز؟
أعتقد أنك بحاجة للراحة الآن.‏
هل لك بالبقاء معي؟
ألا تزال خائفا من الظلمة يا أخي؟
لا زلت كذلك.‏
دائما.‏
‏-‏ ابقي معي الليلة.‏
‏-‏ أنت تعرف بأني لن أفعل ذلك.‏
قبليني إذن.‏
لتنم يا أخي.‏
استخدام خدم صم وبكم.‏.‏.‏
يضمن لي أن أعيش وقتا أطول.‏
إنهم يعتقلون المتعلمين الآن.‏
أي شخص يتجرأ على الكلام.‏
حتى الفكاهيون والمؤخرون.‏
وعلماء الرياضيات.‏
وكل ذلك لدعم حلبة المصارعة.‏
لم يوافق مجلس الشيوخ على الحكم العسكري.‏
كل الإرهاب سببه الحرس الإمبراطوري.‏
أخشى الخروج في الظلام.‏
يجدر بك أن تخشى أكثر نشاطاتك خلال النهار.‏
مجلس الشيوخ مليء بالجواسيس،
ويديرهم ذلك السافل، "‏فالكو"‏.‏
ولكن ما الذي يخطط له؟ ذلك ما يقلقني.‏
يمضي كل أيامه بينما يستحوذ على تفكيره.‏.‏.‏
تخطيط المهرجان لتكريم والدك.‏
إنه يتجاهل حتى الواجب الرئيسي للحكومة.‏
لذا ما الذي يخطط له؟
وما الذي يمول ذلك؟
هذه الألعاب اليومية تكلف مبالغ طائلة،
ورغم ذلك ليست لدينا ضرائب جديدة.‏
المستقبل.‏
المستقبل يمولها.‏
لقد بدأ ببيع مخزون الحبوب.‏
لا يمكن أن يكون هذا صحيحا.‏
إنه يبيع مخزون "‏روما"‏ من الحبوب.‏
سيتضور الناس جوعا في غضون سنتين.‏
أرجو أنهم يستمتعون بالألعاب.‏.‏.‏
لأنهم عما قريب سيموتون بسببها.‏
‏-‏ ينبغي أن يعرف شعب "‏روما"‏ بهذا.‏
‏-‏ وكيف ذلك؟
سوف يحل مجلس الشيوخ.‏
ومن سيخبرهم قبل فوات الأوان؟ أنت يا "‏غراكوس"‏؟
أنت يا "‏غايوس"‏.‏
هلا تلقي خطابا في مجلس الشيوخ للتنديد بأخي؟
ثم تقابل عائلتك في المدرج الروماني؟
من سيتجرأ؟
كنت أعيش في الخوف كل يوم.‏.‏.‏
لأن ابني هو وريث للعرش.‏
ينبغي أن يموت.‏
"‏كوينتوس"‏ والحرس الإمبراطوري
سيستولون على السلطة بكل بساطة.‏
لا.‏ اقطع رأس الأفعى ولن يعود بإمكانها المهاجمة.‏
"‏لوسيلا"‏، إن "‏غايوس"‏ على حق.‏
لن يمكننا تحقيق أي شيء
إلى أن نتمكن من جعل الحرس الإمبراطوري محايدا.‏
إذن لن نفعل شيئا؟
لا يا ابنتي.‏ سنحافظ على سرية أفكارنا.‏
ونقوم بالتحضير.‏
طالما يدعمه الشعب، نحن مجرد أصوات دون قوة.‏
ولا تأثير لنا.‏
لكن مع مرور الأيام، سيكون لديه أعداء.‏
ويوما ما، أعداؤه سيفوقون أصدقاءه عددا.‏
وفي ذلك اليوم، سنتصرف.‏
ثم نقوم بضربتنا.‏
لكن حتى ذلك الحين.‏.‏.‏
سنكون خاضعين.‏
ومذعنين.‏
وخونة.‏
هيا!‏
حسنا، هذا يكفي.‏
الإمبراطور يريد المعارك،
ولا أريد التضحية بأفضل المقاتلين لدي.‏
الجمهور يريد المعارك،
لهذا يقدم لهم الإمبراطور المعارك.‏
‏-‏ وأنت تحظى بمعركة "‏قرطاجة"‏.‏
‏-‏ مجزرة "‏قرطاجة"‏.‏
لماذا لا تذهب إلى السجن
وتجمع حولك كل الشحاذين واللصوص؟
لقد فعلنا ذلك.‏
إذا كنت تريد التخلي
عن أفضل المصارعين في كل الإمبراطورية.‏.‏.‏
إذن فأنا أريد مضاعفة الأسعار.‏
ستحظى بالأسعار المذكورة في عقدك،
أو سيتم إلغاء عقدك.‏
ألا يعجبك ذلك؟
إذن بوسعك أن تعود زحفا
إلى ذلك المكان الحقير الذي أتيت منه.‏
"‏كاسيوس"‏، أرجوك.‏ يمكنك أن تحررنا.‏
أيها المصارع، هل أنت الذي يدعونه بالإسباني؟
نعم.‏
قالوا إنك عملاق.‏
قالوا إنك تستطيع تحطيم جمجمة رجل بيد واحدة.‏
جمجمة رجل؟ لا.‏
جمجمة ولد.‏
‏-‏ هل لديهم خيول جيدة في "‏إسبانيا"‏؟
‏-‏ إنها من أفضل الخيول.‏
هذا "‏أرجينتو"‏ وهذا "‏سكارتو"‏.‏
لقد كانا حصانين لدي.‏
وقد تم أخذهما مني.‏
إني أحبك أيها الإسباني.‏ علي أن أقوم بتشجيعك.‏
‏-‏ هل يدعونك تراقب المباريات؟
‏-‏ عمي يقول إنها تجعلني قويا.‏
‏-‏ وماذا يقول والدك؟
‏-‏ والدي ميت.‏
سيد "‏لوشيس"‏، حان الوقت.‏
علي أن أذهب.‏
اسمك "‏لوشيس"‏؟
"‏لوشيس فاروس"‏، على اسم أبي.‏
أخفض!‏
"‏كلاوديوس"‏!‏
‏-‏ نعم؟
‏-‏ مزيد من الدروع!‏
حسنا.‏
حين يدخل الإمبراطور، ارفعوا أسلحتكم، حيوه.‏.‏.‏
ثم تكلموا معا.‏
واجهوا الإمبراطور ولا تديروا ظهوركم له.‏
هيا، ولتموتوا بشرف.‏
عاش القيصر العظيم!‏
القيصر!‏
نحن الذين على وشك الموت نحييك!‏
في هذا اليوم.‏.‏.‏
نعود إلى العصور القديمة.‏.‏.‏
لنقدم لكم تمثيلا للسقوط الثاني.‏.‏.‏
ﻠ"‏قرطاجة"‏ العظيمة!‏
في أرض "‏زاما"‏ القاحلة.‏.‏.‏
وقفت الجيوش التي لا تقهر.‏.‏.‏
للبربري "‏هنيبعل"‏.‏
مقاتلون ومرتزقة شرسون.‏.‏.‏
من كل الأمم الوحشية.‏.‏.‏
مصممون على التخريب دون رحمة.‏.‏.‏
والانتزاع.‏
إن إمبراطوركم سعيد بأن يقدم لكم.‏.‏.‏
جماعة البرابرة!‏
هل سبق لأحد منكم أن كان في الجيش؟
نعم.‏ لقد خدمت معك في "‏فيندوبونا"‏.‏
تستطيع مساعدتي.‏
مهما كان ما سيخرج من تلك البوابات.‏.‏.‏
فإن لدينا فرصة أكبر في البقاء إذا عملنا معا.‏
هل تفهمون؟
إذا بقينا معا، سنبقى أحياء.‏
يسعد الإمبراطور أن يقدم لكم فيالق.‏.‏.‏
"‏سكيبيو أفريكانوس"‏!‏
إلى الموت!‏
اقتل!‏
لتبقوا قريبين.‏
التصقوا ببعضكم!‏
لتبقوا قريبين.‏ أرتال متداخلة!‏
ليس لديكم أمل.‏
قاربوا بين تروسكم.‏ قفوا كرجل واحد.‏
تماسكوا!‏
تماسكوا!‏ كواحد!‏
أحسنتم عملا.‏
تماسكوا.‏ انحنوا!‏
نعم!‏
"‏هاغين"‏!‏
هذا الرتل نحو العربة!‏ هذا الرتل يبقى معي!‏
بسرعة!‏
‏-‏ اخرجوا إلى هناك.‏
‏-‏ أسرعوا!‏
"‏ماكسيمس"‏!‏
رتل أحادي!‏
لقد انتصرنا!‏
لا أذكر التاريخ جيدا يا "‏كاسيوس"‏.‏.‏.‏
ولكن ألا يفترض أن يخسر البرابرة معركة "‏قرطاجة"‏؟
نعم يا سيدي.‏
سامحني يا سيدي.‏
لا، إني أفضل الاستمتاع بالمفاجآت.‏
من هو؟
إنهم يدعونه الإسباني يا سيدي.‏
أعتقد أني سأقابله.‏
حاضر سيدي.‏
يحيا البرابرة!‏
إلى الأمام!‏ ليستعد سلاح المشاة!‏
ارموا سلاحكم.‏
أيها المصارع، لقد طلبك الإمبراطور.‏
أنا في خدمة الإمبراطور.‏
لتقف.‏
إنك تستحق الشهرة أيها الإسباني.‏
لا أظن أن هناك مصارعا آخر يمكن مقارنته بك.‏
أما بالنسبة لهذا الشاب، فقد أصر على أنك خليفة "‏هكتور"‏.‏
أم أنه "‏هرقل"‏؟
لماذا لا يكشف البطل عن شخصيته
وتخبروننا جميعكم أسماءكم الحقيقية؟
أليس لك اسم؟
اسمي المصارع.‏
كيف تجرؤ على أن تدير لي ظهرك؟ أيها العبد!‏
سوف تنزع خوذتك وتخبرني باسمك.‏
اسمي "‏ماكسيمس ديسمس ماريديوس"‏.‏.‏.‏
قائد جيوش الشمال.‏.‏.‏
جنرال فيالق "‏فيليكس"‏.‏.‏.‏
الخادم المخلص للإمبراطور الحقيقي،
"‏ماركوس أوريليوس"‏.‏.‏.‏
أب لابن تم قتله.‏.‏.‏
وزوج لزوجة تم قتلها.‏.‏.‏
وسآخذ ثأري، في هذه الحياة أو في الآخرة.‏
المشاة!‏
عاش!‏
أيها الحرس، استريحوا!‏
"‏ماكسيمس"‏!‏
أبي.‏
لم لا يزال حيا؟
لا أعرف.‏
يجب ألا يبقى حيا.‏
إن هذا يغيظني.‏
إني مغاظ أشد الغيظ.‏
لقد فعلت ما كان علي فعله.‏
لو كان أبي قد فعل ما أراده، لتمزقت الإمبراطورية.‏
ألا تعتقدين ذلك؟
نعم.‏
كيف كان إحساسك حين رأيته؟
لم أحس بشيء.‏
لقد جرحك بعمق، أليس كذلك؟
ليس أعمق من جرحي له.‏
لقد كذبوا علي في "‏ألمانيا"‏.‏
قالوا لي إنه مات.‏
إن كانوا قد كذبوا علي، فإنهم لا يحترمونني.‏
وإذا كانوا لا يحترمونني،
فكيف يمكن لهم أن يحبوني على الإطلاق؟
لهذا عليك أن تدع الفيالق تعرف.‏.‏.‏
بأن خيانتهم لن تمر من دون عقاب.‏
أختي المسكينة.‏
لا أريد أن أكون عدوك.‏
ما الذي ستفعله؟
من هنا.‏
النساء ذات المنزلة يدفعن مالا كثيرا
لمرافقة أشجع الأبطال.‏
عرفت بأن أخاك سوف يرسل مغتالين.‏
لم أدرك بأنه سيرسل أفضل ما لديه.‏
"‏ماكسيمس"‏، إنه لا يعرف.‏
أسرتي أحرقت وصلبت وهم لا يزالون أحياء.‏
‏-‏ لم أعرف شيئا.‏.‏.‏
‏-‏ لا تكذبي علي!‏
لقد بكيت لأجلهم.‏
كما بكيت على والدك؟
لقد كنت أعيش حبيسة سجن الخوف منذ ذلك اليوم.‏
ألا تكون قادرا على أن تندب وفاة والدك
لخوفك من أخيك.‏
أن تعيش في رعب في كل لحظة من كل يوم.‏.‏.‏
لأن ابنك هو وريث العرش.‏
لقد بكيت.‏
ابني كان بريئا.‏
وكذلك ابني.‏
هل يجب أن يموت ابني أيضا قبل أن تثق بي؟
وما أهمية أن أثق بك أو لا؟
لقد أنقذت الآلهة حياتك.‏ ألا تفهم؟
اليوم رأيت عبدا أصبح أكثر قوة من إمبراطور "‏روما"‏.‏
هل أنقذت الآلهة حياتي؟
أنا تحت رحمتهم، ولدي سلطة إمتاع الجماهير فقط.‏
هذه هي السلطة.‏
الجماهير هي "‏روما"‏.‏
وبينما يقوم "‏كومدوس"‏ بالسيطرة عليهم،
فإنه يسيطر على كل شيء.‏
استمع إلي.‏
إن لدى أخي أعداء، وأغلبهم في مجلس الشيوخ.‏
ولكن وبينما يتبعه الناس.‏.‏.‏
فإن أحدا لا يجرؤ على الوقوف في وجهه
حتى فعلتها أنت.‏
إنهم يعارضونه، إلا أنهم لا يفعلون شيئا.‏
هناك بعض السياسيين الذين كرسوا حياتهم ﻠ"‏روما"‏.‏
رجل واحد فوق الجميع.‏
إذا استطعت الترتيب لذلك، فهل ستقوم بمقابلته؟
ألا تفهمينني؟
قد أموت في زنزانتي الليلة،
أو في ميدان المدرج غدا.‏ أنا عبد!‏
كيف يمكن لي جعل الأمور مختلفة؟
إن هذا الرجل يريد ما تريده أنت.‏
إذن لتجعليه هو يقتل "‏كومدوس"‏!‏
لقد عرفت رجلا في الماضي.‏.‏.‏
رجل نبيل.‏
رجل ذو مبدأ، وأحب والدي.‏.‏.‏
وقد أحبه والدي.‏
لقد خدم ذلك الرجل "‏روما"‏ بشكل جيد.‏
لقد رحل ذلك الرجل.‏
لقد قام أخوك بعمله بشكل جيد.‏
دعني أساعدك.‏
نعم، تستطيعين مساعدتي.‏
لتنسي أنك عرفتني على الإطلاق،
ولا تعودي إلى هنا أبدا.‏
أيها الحارس!‏ لقد انتهت السيدة من زيارتي.‏
ما اسمك؟
"‏جوليان كراسس"‏.‏
"‏ماركوس"‏ يا سيدي.‏
إنه اسم والدي.‏
لا بد أنهم عرفوا بفرار "‏ماكسيمس"‏
عندما وجدوا جثث الرجال الأربعة.‏
اعتقدوا أنها كانت هجمة بربرية.‏
هؤلاء رجال صالحون يا سيدي.‏
إنهم مخلصون للإمبراطور.‏
ضعوا السهام في الأقواس!‏
استعدوا للإطلاق!‏
إذن لعلك أنت من عرف بالأمر.‏.‏.‏
ولم تخبرني قط.‏
‏-‏ لم أعلم بذلك.‏
‏-‏ لم تعلم؟
لكن الجنرال يتحكم بالوضع دائما.‏
يتولى القيادة، أليس كذلك؟
نعم أيها القيصر.‏
إذن أعط الأمر.‏ قله.‏
أطلقوا السهام.‏
"‏ماكسيمس"‏.‏
كنت قائد الفيالق؟ وحققت انتصارات كثيرة؟
‏-‏ نعم.‏
‏-‏ في ألمانيا؟
في بلدان كثيرة.‏
جنرال.‏
إن لك اسما رائعا.‏
عليك أن تقتل اسمك قبل أن يقتلك هو.‏
نعم، في النهاية.‏
‏-‏ سيناتور "‏غايوس"‏.‏
‏-‏ مرحبا.‏
سيناتور "‏غراكوس"‏.‏
لا أراك في أغلب الأحيان
مستمتعا بسعادة رؤية الجماهير السوقية.‏
أنا لا أتظاهر بأني رجل من الشعب أيها السيناتور.‏.‏.‏
لكني أحاول أن أكون رجلا من أجل الشعب.‏
قيصر!‏
يا شعب روما!‏
في اليوم الرابع ﻠ"‏أنتيوك"‏.‏.‏.‏
نستطيع أن نحتفل باليوم الرابع والستين للمباريات.‏
وفي عمله الخيري الملوكي.‏.‏.‏
سيتفضل الإمبراطور بهذا اليوم
ويتعطف على شعب "‏روما"‏.‏.‏.‏
بمباراة تاريخية نهائية.‏
ويعود إلى المدرج الروماني اليوم،
بعد تقاعد دام خمس سنوات.‏.‏.‏
يسر القيصر أن يعيد إليكم.‏.‏.‏
البطل الوحيد الذي لم يقهر.‏.‏.‏
في تاريخ "‏روما"‏:
الأسطورة "‏تايغرس غول"‏!‏
إنه يعرف الكثير عن كيفية التأثير في الجماهير.‏
"‏ماركوس أوريليوس"‏ كان له حلم يدعى "‏روما"‏.‏
ليس هذا.‏
"‏ماركوس أوريليوس"‏ مات يا "‏ماكسيمس"‏.‏
نحن البشر لسنا سوى ظلال وغبار.‏
ظلال وغبار يا "‏ماكسيمس"‏!‏
كممثل للمدرب "‏أنتونيوس بروكسيمو"‏.‏.‏.‏
يفخر قيصر بأن يقدم لكم.‏.‏.‏
"‏إيليوس ماكسيمس"‏!‏
إنهم يحبونه وكأنه واحد منهم.‏
الجماهير متقلبة يا أخي.‏ سوف ينسونه خلال شهر.‏
لا، في وقت أقرب من ذلك بكثير.‏
لقد تم الترتيب لذلك.‏
نحن الذين نوشك على الموت نحييك.‏
نحن معك يا "‏ماكسيمس"‏!‏
هيا، أجهز عليه!‏
اسحب!‏ اسحب!‏
أرخ!‏ أرخ!‏
‏-‏ أخرج أحشاءه!‏
‏-‏ اقتل!‏
اقتل!‏
"‏ماكسيمس"‏ الرحيم!‏
"‏ماكسيمس"‏!‏
إلى الأمام، جهزوا أسلحتكم!‏
ماذا سأفعل بك؟
لن تموت ببساطة.‏
هل نحن مختلفان جدا أنا وأنت؟
أنت تنهي الحياة متى توجب عليك ذلك، كما أفعل أنا.‏
أمامي حياة أخرى علي القضاء عليها.‏ ثم ينتهي الأمر.‏
إذن لتقم بإنهائها الآن.‏
يقولون لي بأن ابنك.‏.‏.‏
صرخ مثل الفتاة حين قاموا بدق المسامير في صليبه.‏
وزوجتك.‏.‏.‏
ناحت مثل المومس.‏.‏.‏
حين اعتدوا عليها مرة بعد مرة.‏.‏.‏
بعد مرة.‏
إن وقت تبجيل نفسك سينتهي قريبا.‏.‏.‏
يا صاحب السمو.‏
جنرال!‏
‏-‏ جنرال!‏
‏-‏ "‏سيزرو"‏!‏
‏-‏ أين تعسكر؟
‏-‏ "‏أوستيا"‏.‏
‏-‏ نحن نحبك يا "‏ماكسيمس"‏!‏
‏-‏ لتمجدوا المنتصر!‏
أخبر الرجال أن قائدهم حي.‏ لتجدوني.‏
‏-‏ تحرك!‏
‏-‏ لتجدوني!‏
هل يستطيعون سماعك؟
‏-‏ من؟
‏-‏ أسرتك، في الآخرة.‏
‏-‏ نعم.‏
‏-‏ ماذا تقول لهم؟
لابني.‏.‏.‏
أقول له بأني سأراه قريبا مرة أخرى.‏.‏.‏
وأن يبقي كعب حذائه للأسفل حين يركب فرسه.‏
لزوجتي.‏.‏.‏
إن هذا ليس من شأنك.‏
والآن يحبون "‏ماكسيمس"‏ لرحمته.‏
إذن فأنا لا أستطيع أن أقتله
وإلا فهذا سيجعلني غير رحيم بشكل أسوأ.‏
إن الأمر كله مثل كابوس رهيب.‏
إنه يتحداك.‏
كل انتصار له هو تصرف يحمل التحدي.‏
الجماهير ترى ذلك، وكذلك مجلس الشيوخ.‏
في كل يوم يعيش فيه، يصبحون أكثر وقاحة.‏
‏-‏ اقتله.‏
‏-‏ لا.‏
لن أجعل منه شهيدا.‏
عندما ذهبت اليوم إلى مجلس الشيوخ.‏.‏.‏
أخبرتهم عمدا
عن استخدام مخزون الحبوب لتمويل الألعاب.‏
وهل لاحظت ما حدث؟
‏-‏ لا شيء.‏
‏-‏ بالضبط، لا شيء.‏
لم يعترض أحد إطلاقا.‏
حتى السيناتور "‏غراكوس"‏ المتعجرف كان صامتا.‏
لماذا؟
لقد سمعت عن أفعى بحرية معينة.‏.‏.‏
تتمتع بأسلوب غير اعتيادي في جذب فريستها.‏
إنها تستلقي في أسفل المحيط وكأنها مجروحة.‏
وبعدها يقترب أعداؤها.‏.‏.‏
ورغم ذلك تستلقي دون حراك.‏
ثم يقوم أعداؤها بأخذ عضات صغيرة منها.‏.‏.‏
ومع ذلك فإنها تبقى دون حراك.‏
لهذا.‏.‏.‏
سنبقى دون حراك.‏.‏.‏
وندع أعداءنا يقتربون منا ويقضمون.‏
لتطلب ملاحقة كل سيناتور.‏
"‏سيزرو"‏، صديقي العزيز.‏
اعتقدت بأني قد أراك للمرة الأخيرة.‏
‏-‏ اعتقدت أنك ميت.‏
‏-‏ تقريبا.‏
‏-‏ كم مضى على وجود الرجال في "‏أوستيا"‏؟
‏-‏ طوال الشتاء.‏
‏-‏ وكيف يبدون؟
‏-‏ يبدو عليهم الضجر والسمنة.‏
‏-‏ من يتولى القيادة؟
‏-‏ مغفل من "‏روما"‏.‏
كم يحتاجون من الوقت ليكونوا جاهزين للقتال؟
من أجلك، غدا.‏
أريدك أن تفعل شيئا من أجلي.‏
تعال لترى.‏
إذا لم تكن في ميدان المدرج،
تستطيع أن ترى العرض هنا.‏
"‏ماكسيمس"‏ العظيم يهزم إمبراطورنا "‏كومدوس"‏.‏
ما الذي سنفعله؟ إنه يتحدى الجميع.‏.‏.‏
بفعل هذا به، إنهم.‏.‏.‏
يا للهول!‏
‏-‏ لقد تمكن منه، إنه مهزوم.‏
‏-‏ أفسحوا الطريق!‏
سيدتي، لقد خدمت والدك في "‏فيندوبونا"‏.‏
‏-‏ تراجع.‏
‏-‏ سيدتي.‏
لقد خدمت والدك في "‏فيندوبونا"‏.‏
ارجع!‏
وخدمت الجنرال "‏ماكسيمس"‏.‏ لا زلت في خدمته.‏
توقف.‏
تراجع.‏
الجنرال يخبرك بأنه سوف يقابل السياسي الذي تعرفينه.‏
‏-‏ من أجل إخلاصك أيها الجندي.‏
‏-‏ شكرا لك يا سيدتي.‏
اتركونا.‏
سيناتور "‏غراكوس"‏.‏
الجنرال.‏
آمل أن يكون حضوري إلى هنا اليوم إثباتا كافيا.‏.‏.‏
على أنك تستطيع الوثوق بي.‏
‏-‏ هل مجلس الشيوخ معك؟
‏-‏ مجلس الشيوخ؟
نعم.‏ أستطيع التحدث نيابة عنهم.‏
هل تستطيع أن تشتري لي حريتي وتهربني من "‏روما"‏؟
إلى أي مدى؟
أوصلني خارج جدران المدينة.‏
لتجعل الخيول جاهزة لأخذي إلى "‏أوستيا"‏.‏
إن جيشي يعسكر هناك.‏
عند حلول الظلام في اليوم الثاني،
سأعود بقيادة خمسة آلاف رجل.‏
لكن الفيالق لديها كلها قادة جدد.‏.‏.‏
مخلصون ﻠ"‏كومدوس"‏.‏
لندع رجالي يروني حيا وستريان أين سيصل إخلاصهم.‏
هذا جنون.‏
لم يدخل أي جيش روماني العاصمة منذ مئة عام.‏
لن أبدل حاكما مطلقا بحاكم مطلق آخر!‏
لقد انقضى عهد أنصاف الإجراءات والكلام.‏
ماذا ستفعل بعد انقلابك العظيم؟
ستأخذ محاربيك الخمسة آلاف وتغادر؟
سأغادر.‏
الجنود سيبقون لحمايتك تحت أمرة مجلس الشيوخ.‏
إذن.‏.‏.‏
حالما تصبح "‏روما"‏ كلها في قبضتك،
تعيدها ثانية إلى الشعب؟
أخبرني لماذا.‏
لأن هذه كانت آخر وصية لرجل يموت.‏
سأقتل "‏كومدوس"‏.‏
إني أترك قدر "‏روما"‏ لك أنت.‏
لقد وثق "‏ماركوس أوريليوس"‏ بك.‏
وابنته تثق بك.‏
سأثق أنا بك.‏
ولكن أمامنا وقت قصير.‏
أمهلني يومين.‏.‏.‏
وسأشتري لك حريتك.‏
وأنت.‏.‏.‏
لتبق أنت حيا.‏
وإلا سأموت أنا.‏
علينا أن نذهب الآن.‏
سيكون بانتظارك.‏ قف تحت التمثال الضخم.‏
سيجدك.‏
لن ينجح ذلك.‏
إن الإمبراطور يعرف الكثير.‏
وبالنسبة لي.‏.‏.‏
فإن الأمر أصبح خطيرا.‏
سيدفعون لك حين أعود.‏
إني أعدك بذلك.‏
تعدني؟ وماذا لو لم تعد؟
هل تذكر معنى الثقة يا "‏بروكسيمو"‏؟
الثقة؟
ومن أنا لأثق بأحد؟
‏-‏ سوف أقتل "‏كومدوس"‏.‏
‏-‏ ولماذا أرغب بذلك؟
إنه يجعلني غنيا.‏
أعرف بأنك رجل تحترم وعدك أيها الجنرال.‏
أعرف بأنك ستموت من أجل الشرف.‏
أنك ستموت من أجل "‏روما"‏.‏
ستموت من أجل ذكرى أسلافك.‏
ولكن من جهة أخرى.‏.‏.‏
أنا أقدم عروضا.‏
أيها الحرس!‏
لقد قتل الرجل الذي أطلق سراحك.‏
الحرس الإمبراطوري يا سيدي.‏
توقف!‏
أين كنت؟
لقد أرسلت في طلبك.‏
أرجوك يا أخي.‏
ما الذي يزعجك؟
هل لدى "‏غراكوس"‏ حبيبة جديدة؟
لا أعرف.‏
اعتقدت أنك رأيته.‏
إنه يصيب كل شخص مثل حمى العفن.‏
من أجل صحة "‏روما"‏، على مجلس الشيوخ أن ينزف.‏
وسينزف هو أيضا.‏
قريبا جدا.‏
ولكن ليس الليلة.‏
هل تذكرين ما قاله والدنا مرة؟
"‏إنها حلم.‏.‏.‏
"‏حلم مخيف.‏.‏.‏
"هذه هي الحياة.‏"
هل تعتقدين بأن هذا صحيح؟
لا أعرف.‏
أعتقد أنها كذلك.‏
وليس لدي سواك لأشاركه فيها.‏
افتحي فمك.‏
تعرفين أني أحبك.‏
وأنا أحبك.‏
اخرج.‏ لتخرج!‏
تحرك!‏
تهانينا أيها الجنرال.‏
إن لديك أصدقاء مقنعين جدا.‏
لقد طلب أخي القبض على "‏غراكوس"‏.‏
لن نجرؤ على الانتظار أكثر من ذلك.‏
علينا أن نغادر الليلة.‏
"‏بروكسيمو"‏ سيأتي عند منتصف الليل ويأخذك إلى البوابة.‏
خادمك "‏سيزرو"‏، سيكون في انتظارك هناك مع الخيول.‏
‏-‏ هل فعلت كل ذلك؟
‏-‏ نعم.‏
لقد خاطرت بالكثير.‏
لدي ذنوب كثيرة علي التكفير عنها.‏
ليس لديك ما ينبغي التكفير عنه.‏
أنت تحبين ابنك.‏ أنت قوية من أجله.‏
لقد سئمت من كوني قوية.‏
أخي يكره العالم بأسره، وأنت أكثر ما يكره فيه.‏
‏-‏ لأن والدك اختارني.‏
‏-‏ لا.‏
لأن والدي أحبك.‏
ولأني أحببتك.‏
منذ زمن بعيد.‏
هل كنت مختلفة جدا في ذلك الحين؟
كنت تضحكين أكثر.‏
كنت أشعر بالوحدة طوال حياتي.‏.‏.‏
إلا حين أكون معك.‏
علي أن أذهب.‏
نعم.‏
هناك.‏
لقد هزمتك.‏
‏-‏ ألم يتأخر الوقت على لعب دور الجندي؟
‏-‏ أنا لست جنديا.‏
‏-‏ لست جنديا؟
‏-‏ أنا مصارع.‏
مصارع؟
المصارعون لا يقاتلون إلا في المباريات.‏
ألا تفضل أن تكون محاربا رومانيا عظيما
مثل "‏يوليوس قيصر"‏؟
أنا "‏ماكسيمس"‏، منقذ روما!‏
منقذ روما؟
ومن قال ذلك؟
أين "‏لوشيس"‏؟
إنه مع الإمبراطور.‏
‏-‏ لا يمكنها ذلك.‏
‏-‏ نعم، لقد فعلت.‏
أخذتها من سلة.‏.‏.‏
وضغطتها بقوة إلى صدرها، هنا بالضبط فوق قلبها.‏
‏-‏ وعضتها في صدرها؟
‏-‏ نعم.‏
أحيانا يا "‏لوشيس"‏ تتصرف السيدات الملكيات.‏.‏.‏
بشكل غريب جدا ويقمن بأشياء غريبة جدا باسم الحب.‏
‏-‏ أعتقد أن هذا سخف.‏
‏-‏ وأنا كذلك.‏
أختي، شاركينا.‏
لقد كنت أقرأ لعزيزي "‏لوشيس"‏.‏
‏-‏ لقد كنت أقرأ أيضا.‏
‏-‏ نعم.‏
إنه شاب صغير ذكي جدا.‏
سيكون إمبراطورا عظيما يوما ما.‏
كنا نقرأ عن "‏مارك أنطونيو"‏ العظيم
ومغامراته في "‏مصر"‏.‏
والملكة التي قتلت نفسها بالأفعى.‏
وانتظر حتى تسمع ما جرى لأسلافنا.‏
إن كنت جيدا جدا، سأخبرك ليلة الغد
قصة الإمبراطور "‏كلاوديوس"‏.‏
لقد تمت خيانته.‏.‏.‏
من قبل المقربين إليه.‏
من أقاربه المقربين.‏
لقد همسوا في الزوايا المظلمة.‏.‏.‏
وخرجوا في وقت متأخر من الليل.‏.‏.‏
وتآمروا، وتآمروا.‏
لكن الإمبراطور "‏كلاوديوس"‏ علم بأنهم يعدون لأمر ما.‏
لقد عرف بأنهم نحلات صغيرة مشغولة.‏
وفي إحدى الليالي جلس مع إحداهن.‏.‏.‏
ونظر إليها.‏.‏.‏
وقال:
"‏أخبريني بما كنت تفعلينه.‏.‏.‏
"‏أيتها النحلة الصغيرة المشغولة.‏
"‏وإلا قتلت النحلات العزيزات عليك.‏
"وستراقبينني بينما أستحم بدمهم.‏"
وكان قلب الإمبراطور منفطرا.‏
لقد جرحته جرحا أكثر عمقا
مما يمكن أن يسببه أي شخص آخر.‏
ماذا حدث بعد ذلك في رأيك يا "‏لوشيس"‏؟
لا أعرف يا عمي.‏
لقد أخبرته بكل شيء.‏
افتح، باسم الإمبراطور!‏
"‏بروكسيمو"‏!‏
افتح البوابات، باسم الإمبراطور!‏
افتح البوابات!‏
افتح البوابات يا "‏بروكسيمو"‏.‏
هل تريد أن تموت أيها العجوز؟
خذ.‏
كل شيء جاهز.‏
يبدو أنك فزت بحريتك.‏
هل أنت في خطر من أن تصبح رجلا جيدا؟
‏-‏ "‏جوبا"‏.‏
‏-‏ ليمت كل أعداء الإمبراطور!‏
افتح البوابات!‏
اسحب!‏
تحركوا!‏ شكلوا رتلا من اليسار!‏
إني بحاجة للحظات فقط، لذا لا تكونوا متهورين.‏
إن كنتم لا تريدون المشاركة في هذا،
عودوا إلى زنزاناتكم.‏
سننتظرك هنا يا "‏ماكسيمس"‏.‏
‏-‏ القوة والشرف.‏
‏-‏ انطلقوا.‏
القوة والشرف.‏
سددوا.‏ ضعوا السهام في الأقواس!‏
"‏ماركوس أوريليوس"‏ ٩١٤ -‏ ٩٢٢
"بروكسيمو"
الظلال والغبار.‏
"‏ماكسيمس"‏!‏
أنا آسف.‏
لقد انتهى.‏
وماذا عن ابن أختي؟
وماذا عن أمه؟
هل عليهما أن يشاركا بمصير حبيبها؟
أم أن علي أن أكون رحيما؟
"‏كومدوس"‏ الرحيم.‏
"‏لوشيس"‏ سيبقى معي الآن.‏
وإذا قامت أمه.‏.‏.‏
حتى بالنظر إلي.‏.‏.‏
بطريقة لا تسعدني.‏.‏.‏
فسوف يموت.‏
وإذا قررت أن تكون نبيلة.‏.‏.‏
وتقتل نفسها بنفسها.‏.‏.‏
فسوف يموت.‏
وبالنسبة لك.‏.‏.‏
سوف تحبينني.‏.‏.‏
كما أحببتك.‏
سوف تقدمين لي وريثا للعرش من دم نقي.‏.‏.‏
حتى يستطيع "‏كومدوس"‏.‏.‏.‏
وذريته الحكم لألف سنة.‏
ألست رحيما؟
"‏ماكسيمس"‏!‏
أنا جندي، وأطيع الأوامر.‏
لا يحدث للمرء أي شيء لا يستطيع تحمله بطبيعته.‏
"‏ماكسيمس"‏!‏
إنهم يطلبونك.‏
الجنرال الذي أصبح عبدا.‏
العبد الذي أصبح مصارعا.‏
المصارع الذي تحدى الإمبراطور.‏
قصة مذهلة.‏
والناس يريدون الآن أن يعرفوا كيف ستنتهي القصة.‏
لن يفعل ذلك إلا موت شهير.‏
وما الذي يمكن أن يكون أكثر عظمة.‏.‏.‏
من تحدي الإمبراطور بذاته في ميدان المدرج الروماني؟
‏-‏ هل ستقاتلني؟
‏-‏ لم لا؟
هل تعتقد بأني خائف؟
أعتقد أنك كنت خائفا طوال حياتك.‏
خلافا ﻠ"‏ماكسيمس"‏ الذي لا يقهر والذي لا يعرف الخوف؟
عرفت رجلا قال ذات مرة، "‏الموت يضحك منا جميعا.‏"‏
"وكل ما يستطيع الرجل فعله هو أن يضحك بالمقابل.‏"
أتساءل.‏.‏.‏
هل ضحك صديقك لموته؟
عليك أن تعرف.‏
لقد كان والدك.‏
لقد أحببت والدي، أعرف.‏.‏.‏
ولكني أحببته أيضا.‏
هذا يجعلنا أخوين، أليس كذلك؟
ابتسم لي الآن يا أخي.‏
ضع عليه درعه، وقم بإخفاء الجرح.‏
تشكيلة دائرية!‏
"‏كوينتوس"‏، السيف.‏
أعطني سيفك.‏
السيف!‏ أعطني السيف!‏
ضعوا سيوفكم في غمدها.‏
"‏ماكسيمس"‏.‏
"‏كوينتوس"‏.‏
أطلق سراح رجالي.‏
السيناتور "‏غراكوس"‏ يعاد لمنصبه.‏
لقد كان هناك حلم يدعى "‏روما"‏.‏
لا بد من أن يتحقق.‏
تلك هي أمنيات "‏ماركوس أوريليوس"‏.‏
أطلقوا سراح السجناء.‏ تحركوا!‏
"‏ماكسيمس"‏.‏
"‏لوشيس"‏ في أمان.‏
اذهب إليهما.‏
أنت في وطنك.‏
هل تستحق "‏روما"‏ حياة رجل طيب واحد؟
لقد صدقنا ذلك مرة.‏
اجعلونا نصدق ذلك ثانية.‏
لقد كان جندي "‏روما"‏.‏
لتجلوه.‏
من سيساعدني في حمله؟
نحن الآن أحرار.‏
سأراك ثانية.‏
ولكن ليس بعد.‏
ليس بعد.‏
إلى صديقنا "‏أوليفر ريد"‏